- O bloco E, ele trata as apurações. Quais são as apurações do bloco E? ICMS, a substituição
- tributária, o IPI, o diferencial de alíquota. Lá no portal do ESPED,
- Temos os ajustes, que são os pacotes de ajustes. Cada estado trata a sua tabela sobre os ajustes.
- O ICMS, ele tem um critério de ajustes de estorno, ajustes de débito, ajustes de crédito e cada estado
- tem a sua particularidade. Então, se você hoje tem uma apuração de ICMS e que terá um ajuste lançado,
- ou seja, um diferencial de alíquota, um estorno, você precisa
- entrar no portal, identificar qual é a categoria da tabela para que você faça o ajuste correto dentro
- do bloco E. Porque o bloco E, ele vai demonstrar o ICMS próprio, a substituição tributária, o diferencial
- de alíquota, o IPE e as outras apurações. O objetivo, ele é encarregado, na verdade, para apurar.
- Ele vai validar o que tem no bloco 0, vai validar o que tem na movimentação e trazer aqui como a totalização.
- O bloco E, ele tem todas as características de lançamento de apuração, seja débito, crédito, estornos,
- saldos credores, e ele vai trazer as informações na validação. Tudo que o validador entender de
- totalização de documentos fiscais, ele traz para o bloco E. O E-210, da mesma forma, mas ele trata
- sobre a substituição tributária.
- E a subscrição tributária, aqui, a gente atrela todas as GNREs pagas, se o seu contribuinte não
- tiver o substituto, a inscrição substituta. Além disso, nós temos a diferencial de alíquota, o
- diferencial de alíquota lançado no E310 é o diferencial de alíquota para não contribuinte, então
- a gente também tem que atrelar os estados envolvidos à sua
- totalização. Lembrando que quando a gente fala sobre diferencial de alíquota, a gente tem duas regrinhas.
- Quando é o defal contribuinte, a gente precisa analisar o regulamento estadual, ou seja, se o estado
- de vocês possuem alguns ajustes lá no portal da nota fiscal eletrônica, você vai analisar. Se o
- seu estado estiver na tabela 5.3 do diferencial de alíquota para contribuinte, vocês vão lançar
- no SPED Fiscal o defal no C-195 e no C-197.
- Agora, se o seu contribuinte está no estado onde o ajuste do diferencial de alíquota está na tabela
- 5.1.1, o lançamento desse diferencial de alíquota não é no C, ele é direto na apuração. Então,
- lança no E111 e no E113. Então, em paralelo, nós temos o diferencial de alíquota no E310, onde fala
- do diferencial de alíquota não contribuinte, o diferencial contribuinte
- Temos duas frentes e isso determina os estados. E quando a gente fala de diferencial dielectra não
- contribuinte, quando que a gente vai lançar? No C61, no valor de UFA, no D61, caso seja uma saída
- que tenha serviço, no E310 e no E316, a totalização e qual estado estamos referenciando esse cálculo
- do diferencial.
- Além disso, nós temos também as apurações do IPI. Então, temos a CFOP, o valor do IPI, o valor
- contábil, todas as totalizações que o fisco vai trazer.